Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 16=
(Hospital Haiwan Peliharaan Chongle)
(Dua Tahun Lalu)
Budak baik.
Ia akan selesai tidak lama lagi.
Kekal teguh, Chun Ge.
Ayuh.
Regangkan kaki anda ke luar.
Nyahkumannya.
Ia belum dibasmi kuman.
Awak buatlah.
Jom tukar tempat.
Pegang. Sini.
- Jangan bergerak, Eddie.
- Saya akan buat.
Siapakah awak?
Saya seorang jururawat.
Apa namanya?
Eddie.
Budak baik, Eddie.
Sayang.
Jarum.
Peganglah.
Jadilah baik, Eddie. Jangan bergerak.
Ia akan selesai tidak lama lagi.
Jangan tengok.
Bersantailah.
Semua selesai.
Selesai.
Ia dilukis?
Pegang ini.
Sekarang tak sakit lagi, Eddie.
Terima kasih.
Adakah anda
hari ini
jururawat baru?
Saya Ren Xiaomin.
Saya Su Beilu.
Dia Chun Ge.
Kami telah berada di Chongle selama setahun.
Jika anda mempunyai sebarang soalan,
tanya sahaja kami.
Salam semua.
Nama saya Ren Xiaomin.
Mari kita bekerjasama mulai hari ini dan seterusnya.
Sebagai seorang doktor haiwan,
Saya akan melindungi
kesihatan setiap kanak-kanak berbulu.
Bagus sekali.
Jangan hanya mengatakan ia dikatakan baik.
Belajarlah dengan betul daripadanya.
Baiklah.
Mesyuarat ditangguhkan. Mulakan kerja.
Saya tidak lewat hari ini.
Tempat ini nampak tak cantik,
tapi rasanya memang menakjubkan.
Terutamanya burger ni.
Makanlah selagi panas.
Saya rasa ia bagus.
Tiada apa yang salah dengannya.
Ayam panggangnya juga sedap.
Tunggu.
Biar saya ambil gambar dulu.
Teruskan.
Ia untuk menandakan hidangan pertama kita bersama.
Jom kita ambil swafoto.
Sudah tentu.
Ayuh.
Satu, dua, tiga.
Biar saya lihat.
Adakah saya menutup mata saya?
Tidak.
Saya akan buat sembang kumpulan. Hantarkannya ke sana.
Sudah tentu.
Ngomong-ngomong, apakah
nama sembang kumpulan itu?
Ia dipanggil
Terselamat daripada Hari Anjing yang Satu Lagi.
Bagus tu.
Kemudian sembang kumpulan dipanggil
- Terselamat daripada Hari Anjing yang Satu Lagi.
- Guk.
Baiklah, tiada masalah.
(Tahun 2024)
Berjaya.
Selamat pagi, Tuan.
Pukul berapa sekarang?
30 saat selepas pukul sembilan.
Biar saya masukkan masa.
Apa 30 saat?
Satu saat pun tidak dibenarkan.
Baiklah.
Kali ketiga bulan ini.
Kuota anda telah habis.
Anda akan didenda jika lewat lagi.
Tuan, biar saya yang daftar masuk.
Jam masuk?
Saya akan jam awak sebagai gantinya.
Adakah awak yang merancang ini dengan Su Beilu?
Awak bergilir-gilir mengganggu saya.
Selamat pagi, Tuan.
Belajarlah daripada Xiaomi.
Awak terlewat lagi ke?
Datang lebih awal lain kali.
Kenapa awak lambat sangat?
(Terselamat daripada Hari Anjing yang Lain)
(Su Beilu tiada tahun ini.)
(Adakah perlawanan badminton esok akan berakhir?)
(Biarkan si gemuk itu menyesal.)
(Dia memecat pekerja hebat seperti saya.)
(Siapa yang bertanding tahun ini?)
(Sailor Moon yang gebu,)
(Saya, Xiaomin.)
(Jangan risau.)
(Kami akan berjuang untuk hasil yang baik.)
Naik khayal!
Chongle.
Persembahan yang hebat.
Sukan adalah kegembiraan.
Jerit.
Lebih kuat, ayuh.
- Chongle.
- Persembahan yang hebat.
- Sukan adalah kegembiraan.
Keluar.
Atau anda hilang kelayakan.
Tak apa, relakslah.
Mainlah sebaik mungkin.
Keputusan anda mempengaruhi bonus anda.
Baiklah...
Semoga berjaya!
Semoga berjaya.
Abaikan dia.
Tidak mengapa.
Semoga berjaya.
Bersantailah.
Para pemain, sila masuk ke gelanggang.
Berikan yang terbaik.
Tidak mengapa.
Perlawanan bermula.
Mereka mungkin gementar pada mulanya.
Itu perkara biasa.
Biasa.
Adakah itu sudah keluar?
Pengadil.
Tembakan itu.
Tak apa, awak tak nampak.
Ia mungkin...
Berikan yang terbaik!
Ya, main macam tu.
- Berikan yang terbaik.
- Itu sahaja.
Apa yang salah?
Adakah buku lali anda terbelit?
Awak okay tak? Biar saya tengok.
Kecederaan lama.
Selalu macam ni. Saya baik-baik sahaja.
Biar saya berehat sedikit.
Apa khabar?
Bolehkah awak berdiri?
Kenapa awak di sini?
Baiklah...
Maksud saya,
kita boleh panggil pengganti.
Senjata rahsia.
Chun Ge, berhenti main-main.
Pergilah berehat sebentar.
Perlawanan belum tamat.
Macam mana saya boleh berehat?
Serahkan kepada saya.
Pergi.
Ayuh.
Serahkan kepada saya.
Saya baik-baik sahaja.
Tiada pemain gantian diperlukan. Saya masih boleh bermain.
- Main?
- Buku lali awak terbelit.
- Betul. Duduk.
Kecederaan yang berlarutan akan menyusahkan.
- Saya betul-betul baik.
- Berhentilah degil.
Duduklah.
Pergi tanya kalau kami boleh gantikan.
Pengadil!
Penggantian.
Pergelangan kakinya...
Baliklah.
Maaf.
Penggantian diluluskan.
Baiklah.
- Terima kasih.
- Semoga berjaya.
Para pemain, sila masuk ke gelanggang.
Semoga berjaya.
Semburkannya.
Pek ais.
Sejuk sikit.
Berhati-hati.
Pergi.
Tidak mengapa.
Perhatikan sebentar.
Bagus.
Dimainkan dengan baik.
Tembakan yang hebat.
Tidak teruk.
Agak bagus.
Tembakan yang hebat.
Maaf.
Saya tidak bermaksud begitu.
Tekan sendiri.
Saya akan menonton perlawanan itu sebentar.
Su Beilu
meninggalkan klinik. Mengapa dia boleh mewakili?
Kami katakan sebelum ini
bahawa dia boleh bermain
dalam tempoh enam bulan selepas meninggalkan pasukan.
Saya memintanya datang.
Ia belum berakhir.
Teruskan.
Cepat.
Budak ni ada bakat
macam aku dulu.
Sudah tentu.
Rasa lebih baik?
Chun Ge.
Kaki awak dah okay ke sekarang?
Betul ke?
Saya okay.
Lihat.
Saya boleh berdiri.
Jom makan sama-sama malam ni.
Kita akan meraikan kemenangan hari ini.
Ikan rebus Sichuan.
Ada tempat baru di tepi plaza.
Jom makan tu.
Baiklah.
Saya tidak makan ikan.
Saya terlupa.
Kemudian...
Bolehkah saya?
Saya pun tak makan benda tu.
Chun Ge.
Awak tak makan cucuk kambing ke?
Ya.
Saya makan yang dibakar,
tetapi bukan periuk kambing.
Ibu saya berkata
terlalu panas,
jadi dia tak bagi saya makan.
Awak betul-betul tak pergi ke?
Xiaomin mempunyai rancangan istimewa hari ini.
Chun Ge cedera.
Jangan paksa dia.
Rehatlah dengan baik, Chun Ge.
Awak betul-betul tak pergi?
Tidak mengapa.
Awak pergi tanpa saya.
Jangan risaukan saya.
Teruskan.
Jangan risaukan saya. Betul-betul.
Ibu saya yang masak untuk saya.
Rehatlah dengan baik kalau begitu.
Jangan lupa
sapukan salap pada kaki anda.
Kita bertolak.
Selamat tinggal.
Jadi
Ikan rebus Sichuan ketika itu.
Baiklah.
Periuk kambing pun sedap juga.
Tidak.
Restoran ikan yang baru dibuka
menawarkan diskaun.
Kita akan dapat 50 kembali jika berbelanja 100.
Dan 100 kembali jika berbelanja 200.
Kami memerlukan anda.
(Anda belum log masuk ke
Pedang Ajaib Cangqiong selama tiga hari.)
(Dunia wuxia sedang menunggu
anda untuk melindunginya.)
(Abang Muda.)
(Awak malas lagi.)
(Kakak Senior.)
(Saya tidak.)
(Tidak kira berapa banyak saya berlatih,)
(Saya tidak dapat menghubungi
Bai Qiongyu Abadi Pedang.)
(Jangan cakap macam tu.)
(Kepada saya,)
(anda adalah harapan Sekte Cangqiong.)
Saya berjaya.
Baiklah.
Satu lagi.
Anak lelaki.
Makan malam sudah siap.
Jom makan.
Anak lelaki...
Berhenti bermain.
- Bubur gamat sudah siap.
- Ibu, tunggu.
Makanlah selagi panas.
Tidak, Ibu.
Saya kata tidak.
Saya takkan minum.
Keluar dan makan.
Ayah.
Bolehkah saya melangkaunya?
Keluar dan minum sekarang.
Ayah.
Saya telah makan bubur ini sepanjang hidup saya.
Saya tidak pernah terlepas makan.
Saya dah muak.
Saya tak nak lagi, boleh?
Ibu anda memasak selama lebih sejam setiap hari.
Adakah itu mudah untuknya?
Tak bolehkah kau hargai usaha dia?
Dah bosan
dengan bubur gamat?
Itu kerana awak lemah semasa kecil.
Ia adalah untuk kesihatan anda.
Lihatlah dirimu sekarang.
Awak cuma main game bila awak ada di rumah.
Atau anda bermain dengan barang-barang anda yang tidak berguna.
Apa lagi yang boleh anda lakukan?
Sekarang awak takkan makan pun dengan betul.
Awak tak guna.
Apa yang awak buat?
Ya.
Aku tak guna.
Di matamu,
bukankah aku selama ini tidak berguna?
Saya lemah.
Tapi saya tak nak jadi macam tu!
Saya nampak mereka bermain di gelanggang.
Awak ingat saya tak cemburu ke?
Saya juga mahu menyertai mereka.
Kenapa aku mesti jadi orang yang tidak berpenghuni?
Saya tak mahu itu!
Apa yang salah dengan permainan?
Apa salahnya dengan patung-patung?
Mereka hobi saya.
Kenapa...
Kenapa awak tak boleh hormat saya sikit pun?
Saya sudah dewasa.
Ayah.
Saya tidak pun
mempunyai
hak untuk melangkau waktu makan
sekali-sekala.
Kenapa jadi macam ni?
Ayah.
Saya betul-betul tak faham.
Saya tak mahu ini lagi.
Saya sudah cukup.
Anak lelaki.
Apa yang awak buat?
Berhenti mengejarnya.
Lepaskan dia.
Ayah tak maksudkan macam tu, Nak.
Jom makan.
Apa yang awak buat?
Dia belum makan lagi.
Sama ada dia mahu makan atau tidak, terpulanglah kepadanya.
Jom, ikut saya.
Ambil ini.
(Ditinggalkan)
Selamat petang, Bos.
Maaf mengganggu anda.
Chun Ge?
Adakah anda sedang mencari Su Beilu?
Dia sudah cuti kerja.
Tidak.
Saya tidak...
Adakah waktu tutup?
Kalau begitu saya takkan ganggu awak.
Tidak mengapa.
Apa yang salah?
Awak nampak bermasalah.
Apa itu?
Tidak, saya cuma
dilalui.
Saya datang untuk melihat-lihat
memandangkan saya sudah berada di sini.
Apa yang salah dengan kaki awak?
Awak cedera ke?
Saya memusingkannya semasa bermain badminton.
Tidak mengapa.
Sungguh.
Nampaknya keadaan tidak berjalan lancar.
Ada apa-apa yang boleh saya bantu?
Bukan apa-apa.
Saya faham.
Jom ikut saya.
Saya ada katil siang di sini.
Awak boleh berehat di sini.
Fikirkan tentang kehidupan.
Saya pernah dengar satu pepatah.
Walau sebesar mana pun masalahnya,
tidurlah sekejap.
Selepas awak bangun,
ia mungkin dapat diselesaikan.
Bos, tak payahlah.
Saya akan duduk sebentar.
Buat diri anda seperti di rumah sendiri.
Terima kasih, Bos.
Sama-sama.
Bantal kuno?
Ia sangat sukar.
Bolehkah sesiapa tidur di atas ini?
Tidur seperti ini pasti satu
penyeksaan bagi orang dahulu kala.
Bolehkah awak tertidur macam ni?
Di mana saya?
Lanfeng Pavilion?
Saya boleh nampak dengan jelas sekarang.
Awak dah bangun.
Bos.
Kenapa awak bercosplay?
Aku hampir tidak mengenalimu.
Kenapa aku berpakaian begini?
Rambut saya juga panjang.
Pengikut Sekta Cangqiong, dengarlah.
Mazhab Cangqiong?
Pedang Ajaib Cangqiong?
Saya berada di dalam dunia permainan?
Awak jatuh dari tebing.
Untuk menyelamatkan nyawamu,
Aku telah memindahkan kuasa dalamanku kepadamu.
Anda telah memindahkan
kuasa dalaman awak kepada saya?
Bos, berhenti bergurau.
Saya hampir tidak mempunyai kekuatan
untuk bermain badminton.
Bagaimanakah saya akan mempunyai kuasa dalaman?
Aku dah hancurkan ni?
Lebih tepat lagi,
kau hancurkannya dengan kekuatan batinku.
Bos, tidak.
Itu terlalu besar.
Cepat.
Letakkannya.
Bos. Dengar cakap saya. Letakkannya.
Cubalah.
(Chun Ge,
Kuasa Tempur)
Saya boleh guna seni mempertahankan diri sekarang?
Saya telah menjadi lebih kuat.
Saya betul-betul lebih kuat.
Ini terasa menakjubkan.
Tunggu.
Jika saya seorang pengikut Sekte Cangqiong,
Kemudian anda adalah Sword Immortal Bai Qiongyu.
Pedang Abadi.
Pedang Abadi!
Hanya orang yang pemurah sahaja yang tidak terkalahkan.
(Pedang Dewa Pedang)
Hanya mereka yang berani yang tidak gentar.
Gunakan kuasa dalaman ini
untuk sesuatu yang bermakna.
Jangan khianati kepercayaan saya.
Ia benar-benar Pedang Abadi Bai Qiongyu.
Mazhab Cangqiong.
Pintu masuk ini kelihatan lebih megah
daripada dalam permainan.
Tunggu.
Ke mana mereka semua pergi?
Sesat.
Apa kena mengena dengan sikap itu?
Abang.
Bolehkah awak beritahu saya apa yang sedang berlaku?
Walaupun saya beritahu awak,
apa yang boleh awak buat?
Berhenti menimbulkan masalah.
Tepat sekali.
Mereka melayan saya dengan cara yang sama dalam permainan.
(Tang Yansheng,
Ketua Mazhab Cangqiong)
Dr. Tang?
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?
Di mana doktor itu?
( Kakak Kanan Mazhab Min Cangqiong)
Xiaomi?
Awak di sini juga?
Sudah tentu saya begitu.
Anda, sebaliknya,
Saya suruh awak panggil doktor
selama tiga hari. Di mana mereka sekarang?
Saya tidak tahu.
Min, jangan salahkan dia.
Bapa.
Dia dah jadi ayah kau?
Dia tuan kamu.
Sekarang dia juga tuanku?
Awak hilang ingatan ke,
atau awak buat bodoh?
Dia telah dicederakan beberapa hari yang lalu
oleh Long Zhentian, ketua Kultus Tianlong.
Dia cedera teruk sekarang.
Namun awak tak dapat jumpa doktor pun.
Ketua Kultus Tianlong?
Saya belum memainkan peranan itu lagi.
Chun sudah kembali.
Su Beilu?
- Abang Kanan.
Abang Kanan.
Su Beilu, awak Abang Senior sekarang?
(Su Beilu,
Abang Kanan Mazhab Cangqiong)
Mengagumkan.
Apa yang awak buat?
Ini Abang Senior kamu,
panggil dia Abang Senior Su.
Tiada masa untuk menjelaskan.
Bao Wuji dari Kultus Tianlong
sedang menyerang.
- Dia di pintu masuk gunung.
- Apa?
Bao Wuji?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Bapa.
Bao Wuji telah menguasai
Kemahiran Kodok Ungu Kultus Tianlong.
Kau tak setanding dia.
Aku sendiri yang akan pergi lawan dia.
Bapa.
Jangan pergi.
Ia terlalu berbahaya untuk awak.
Guru.
Rehat dan pulih.
Jangan cederakan diri sendiri lagi.
Aku memohon untuk memimpin para pengikut
menghadapi musuh.
Teruskan.
Ya.
Kepada.
Min.
Jaga Cikgu baik-baik.
Yang lain, ikut saya.
- Ya.
Ini...
Abang Senior Su. Saya akan ikut awak.
Tidak.
Saya juga akan pergi.
(Pelindung Kultus Bao Wuji
Tianlong)
Bao Wuji.
Sekte kami tidak berdendam
terhadap Kultus Tianlong.
Lagipun, kami sentiasa menyendiri.
Kenapa kau begitu degil?
Kenapa?
Baru-baru ini,
Mazhab Cangqiong
telah bersekutu secara rahsia dengan mazhab lain,
merancang untuk bersatu menentang Kultus Tianlong.
Awak ingat kami tak tahu ke?
Pemimpinmu Long Zhentian
telah mencederakan tuanku,
dan sekarang kamu datang ke sini bersama orang-orangmu.
Awak berulang kali memprovokasi kami.
Kenapa begitu?
Awak yang zalim dulu.
Jangan salahkan saya kerana tidak adil.
Tuan?
Chun? Bukankah Cikgu sepatutnya
menjaga Cikgu?
Kenapa kau tambah masalah?
Ia sebenarnya awak.
Tapi apa kena mengena dengan pakaian itu
Dan matamu
dan rambut.
Ia mengarut.
Kenapa kau juga penjahat di sini?
Senyap.
Dari mana datangnya budak nakal ni?
Beraninya kau bertindak
begitu sombong di hadapanku?
Perhatikan saya...
Saya dah lama rasa terganggu dengan awak.
Kau pamerkan kuasamu
di hadapan kami setiap hari,
membuatkan kami mencatat masa.
Jam masuk.
Jam masuk?
Apa?
Saya sepatutnya mencatat masa untuk awak.
Itu yang kau cakap kat luar tu!
Serang!
Jangan datang dekat!
Kepada.
Bilakah anda menguasai kuasa dalaman sedemikian?
Jangan tanya.
Saya baru sahaja mempelajarinya.
Awak dah keterlaluan.
Memaksa saya untuk bergerak?
Abang Muda, berundur.
Awak tak boleh kalahkan dia.
Murid-murid.
Berhati-hati dengan Kemahiran Kodok Ungunya.
Hari ini saya cuai.
Awak tunggu sahaja.
Saya akan kembali!
Berundur!
Tunggu.
Jangan kejar musuh yang sedang melarikan diri.
Aku akan pukul kau setiap kali kau datang.
Hebat, Chun Ge.
Bilakah awak menjadi kuat begini?
Ya.
Aku langsung tidak nampak pergerakan itu dengan jelas.
Tepat sekali, Chun.
Macam mana awak boleh buat macam tu?
Kepada.
Terima kasih kerana membantu.
Tidak.
Lebih tepat lagi,
awak telah mengubah keadaan.
Awak dah berlebih-lebihan.
Saya...
Saya cuma fikir
mereka tak sepatutnya
bergerak di pintu masuk kita.
Selain itu,
mereka mencederakan Abang Senior,
dan Xiaomin seterusnya.
Saya tidak boleh membenarkannya.
Tapi kau tak boleh
letak diri kau depan aku begitu sahaja.
Bagaimana jika awak cedera?
Aku takkan sesekali biarkan mereka sentuh kau.
Malah,
bukan sahaja anda tidak kalah,
- Ketua Mazhab.
tapi sebenarnya awak menang.
Dan anda melakukannya dengan penuh hormat.
Chun, ayuhlah.
Kepada.
Saya memandang rendah awak.
Saya tak sangka awak
akan menjadi seorang ahli silat yang hebat.
Anda secara rahsia menguasai
kuasa dalaman yang begitu mendalam.
Beritahu saya
bagaimana anda
menguasai kuasa dalaman ini?
Kongsikan sedikit
bersama rakan-rakan muridmu.
- Ya.
- Kongsikannya.
Sebenarnya, saya...
Saya
belum banyak berlatih sebenarnya.
Awak terlalu rendah diri.
Ajar kami bila awak lapang.
- Ya.
- Ajar kami.
Baiklah.
Memenangi pertempuran ini
dan mempertahankan maruah mazhab adalah baik.
Mengenai prosesnya pula...
Kamu semua patut belajar daripada Chun Ge.
Melatih secara peribadi
dan melakukannya dengan tekun.
Suatu hari,
anda juga akan mengalami saat seperti dia.
- Guru.
Ya.
Guru.
Apa kata awak balik dan berehat dulu?
Baiklah.
Bersurai.
- Ya.
Kepada.
Jom ikut saya.
Saya ada tugas penting untuk awak.
Baru-baru ini,
Kultus Tianlong telah
berulang kali menimbulkan masalah.
Lima Mazhab Besar
juga sangat terganggu.
Saya
telah berunding secara rahsia beberapa kali
bersama pemimpin mazhab yang lain,
bersedia untuk membentuk pakatan
untuk menentang Kultus Tianlong bersama-sama.
Jadi lelaki Bao itu
sedang mengatakan yang sebenarnya.
Sebenarnya, esok
Saya telah pun mengatur
untuk bertemu dengan pemimpin
semua mazhab utama
di Gunung Zongyu dari Mazhab Langya
untuk membincangkan serangan terhadap Kultus Tianlong.
Tapi dengan kesihatan saya sekarang...
Kepada.
Bolehkah awak
mewakili Mazhab Cangqiong
dan menghadiri mesyuarat di tempat saya?
Saya?
Guru.
Jangan tipu saya.
Saya fikir
sesuatu yang penting ini
akan lebih sesuai
untuk Abang Senior.
Tidak.
Guru.
Saya serius.
Fikirkanlah.
Aku hanyalah seorang yang tiada siapa.
Jika saya pergi ke sana,
tiada siapa yang akan mendengar cakap saya.
Mereka tak pedulikan saya.
Dan jika saya mengatakan perkara yang salah,
Aku boleh malukan mazhab kita.
Betul tak?
Cikgu, awak...
Awak patut pertimbangkan semula.
Siapa kata awak bukan sesiapa?
Kepada.
Berlutut.
Saya, Tang Yansheng,
pemimpin ketiga Sekte Cangqiong,
melantik Chun Ge, pengikut generasi keempat
Sekte Cangqiong,
untuk sementara waktu menganggap
jawatan Ketua Mazhab.
Chun Ge.
Terimalah cop pemimpin.
Dengan cara ini,
tiada siapa yang akan memandang rendah awak
sebagai pemangku ketua mazhab.
Anda boleh sekarang
menghadiri mesyuarat dengan sah.
Guru.
Ini nampaknya kurang sesuai lagi.
Abang Senior sepatutnya menjadi orang yang
mewarisi meterai ketua mazhab.
Tidak,
awak memang.
Guru pernah berkata
sesiapa yang pertama kali menguasai
teknik kuasa dalaman sepuluh peringkat
akan mewarisi jawatan ketua mazhab.
Kuasa dalaman anda
jelas lebih tinggi daripada saya.
Meterai ini
hak milik anda.
Saya tidak akan membuat penilaian yang salah.
Ambil meterai itu.
Cikgu, saya...
Kepada.
Sila ambil meterai itu.
(Meterai Mazhab Cangqiong,
Prestij)
Maaf.
Saya akui
Saya agak kasar sebelum ini.
Saya tidak sangka
awak akan cepat sembuh.
Apa?
Awak tak gembira jadi ketua mazhab?
Tidak.
Cikgu mahu saya mewakili mazhab kami
dan menghadiri beberapa???
Mesyuarat rahsia Lima Mazhab Besar.
Bukankah itu satu perkara yang baik?
Awak tak nak pergi ke?
Tidak betul-betul.
Lihat.
Saya tidak faham peraturan dunia persilatan.
Saya pun tak tahu nama-nama itu
daripada mazhab-mazhab tersebut.
Memikirkannya membuatkan aku semakin gementar.
Semasa kecil dan pergi bersama Ayah
untuk kejohanan seni mempertahankan diri,
saya juga merasakan perkara yang sama.
Saya gementar.
Tapi jangan risau,
para pemimpin mazhab
semuanya setia dan soleh.
Mereka tidak akan
menyusahkan anda.
Bagaimana pula dengan ini?
Awak tak risau ke?
Saya akan pergi bersama awak esok.
Betul ke?
Lagipun saya sudah biasa dengannya.
Lagipun, saya telah bertemu dengan pemimpin mazhab itu
beberapa kali.
Dengan saya memperkenalkan anda,
ia sememangnya akan lebih selamat.
Kemudian,
ia telah diselesaikan.
Terima kasih banyak-banyak.
Kenapa awak begitu sopan?
Ketua Mazhab
Kepada.
Rehat awal. Jumpa esok.
Jumpa esok.
(Keintiman)
(Gunung Zongyu)
Kami sedang menghampiri Gunung Zongyu.
Laluan itu berlumpur.
Biarkan kuda-kuda itu berehat.
Tunggu.
Cap kaki ini luar biasa.
Ini dianggap sebagai laluan utama.
Melihat tapak kaki di atas tanah
sepatutnya menjadi perkara biasa.
Tidak.
Ini adalah ladam kuda Kultus Tianlong
yang tersendiri.
Mereka ada di sini.
Saya pernah mendengarnya.
Dalam perjalanan pulang kali terakhir,
Tang
(Sekte Linglong, Ketua Sekte Shi)
terserempak dengan Long Zhentian secara berdepan.
(Sekte Youyou, Qiao, Sekte Langya, Lu)
Siapa tahu apa yang berlaku?
Bolehkah ia
tiada apa yang tinggal?
Jangan cakap yang bukan-bukan.
(Ketua Sekte Qinghe Ye)
Ketua Sekte Tang berpengalaman.
Jika mereka bertemu,
Long Zhentian kemungkinan besar akan menderita.
Jika tiada apa yang berlaku, dia sepatutnya muncul.
Lihatlah masa itu.
Tiada lagi menunggu.
Kami di sini.
Chun Ge, seorang murid Mazhab Cangqiong.
Min.
- Salam sejahtera.
Di mana tuanmu?
Guru tidak sihat
dan sedang mengasingkan diri untuk berehat.
Sebagai pemangku ketua mazhab,
Saya datang secara khusus
untuk bertemu dengan anda.
Apa yang saya katakan?
Masalah sudah pasti akan datang.
Adakah tuanmu menghadapi bahaya?
Adakah dia cedera parah?
Dia baik-baik sahaja.
Apa yang penting sekarang
adalah untuk anda pergi.
Tempat pertemuan rahsia ini
mungkin telah terdedah.
Tinggal lebih lama boleh membahayakan.
Pemimpin-pemimpin Mazhab.
Dalam perjalanan kami ke sini,
kami menemui kesan-kesan
pasukan berkuda Kultus Tianlong.
Apa?
Mungkinkah ada maklumat yang bocor?
Walaupun apa yang kau katakan itu benar,
Kultus Tianlong tidak perlu ditakuti.
Jika mereka menimbulkan masalah
di Gunung Zongyu,
Aku akan pastikan mereka kembali mati.
Ketua Mazhab Lu.
Sekarang bukan masanya untuk terburu-buru.
Walaupun kami ketua mazhab,
musuh kuat dari segi tenaga kerja.
Dan mereka sedang bersembunyi.
Jika mereka memerangkap kita jauh di dalam pergunungan ini,
hanya dengan pengikut Sekte Langya
dan kita bersama,
kita mungkin tidak akan terlepas.
Saya akan tunggu mereka di sini.
Mari kita lihat
apa yang Kultus Tianlong boleh lakukan kepada saya.
Apa pendapat awak, Ketua Sekta Qiao?
Tidur lagi?
Lelaki tua.
Bangun.
Masa untuk bangkit.
Ketua Mazhab Qiao.
Apa yang sedang berlaku?
Teh ini diracun.
Berdasarkan simptom-simptom yang dialaminya,
Ia sepatutnya
Racun Pelembut Urat Meleleh Tulang Kultus Tianlong???.
Bao Wuji?
Awak lagi?
Awak yang meracuninya?
Tepat sekali.
Pengikut-pengikut Sekte Langya
tidaklah begitu setia.
Pengkhianat.
Aku akan sembelih kamu semua.
Ketua Mazhab Lu.
Kita ditakdirkan untuk binasa.
Terserang hendap di rumah kami sendiri.
Kalian mazhab-mazhab besar sedang
berkomplot secara rahsia di sini,
sama sekali mengabaikan Kultus Tianlong,
penguasa dunia persilatan.
Hari ini,
Saya, bagi pihak ketua kultus,
akan menghapuskan
semua mazhab yang sesat.
Siapa yang kau gelar mazhab sesat?
Awaklah mazhab yang sesat itu.
Kenapa kau lagi?
Kenapa tak boleh jadi saya?
Masa yang tepat.
Aku akan hapuskan kau juga.
Min.
Jaga ketua-ketua mazhab.
Tinggalkan yang lain
kepada saya.
???Besarkah cahaya musim luruh
langit dan bumi???
???Dakwat jelaga pain
cair di bawah hujung berus???
???Biarlah aku melukis senyap-senyap
gulungan gunung dan sungai yang semakin layu???
???Masa menentu dalam setiap kontur???
???Verdigris menjalar ke dalam
lipatan ukiran pedang???
???Impian yang dilupakan???
???Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia telah tertulis dalam catatan???
???Daun-daun musim luruh hanyut dan gugur???
???Salji tebal bertimbun di hadapan rumah???
???Musim-musim berubah dan bercampur menjadi satu???
???Figura di cermin itu
menundukkan mata mereka???
???Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam???
???Janji berlapis emas yang tertulis dalam sebuah buku???
???Lagenda cinta dan benci???
???Beri masa untuk membuat keputusan???
???Jika anda seorang yang mengenali saya,
dan anda masih menunggu saya???
???Sesal, jangan lupa???
???Menyelidiki
benang merah masa kini dan masa hadapan???
???Pusaran air antara betul dan salah???
???Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati???
???Bilakah pintu ini dibuka???
???Dalam rentang yang tidak lebih lebar daripada tapak tangan???
???Satu langkah menjangkau seribu tahun???
???Besarkah cahaya musim luruh
langit dan bumi???
???Dakwat jelaga pain
cair di bawah hujung berus???
???Biarlah aku melukis senyap-senyap
gulungan gunung dan sungai yang semakin layu???
???Masa menentu dalam setiap kontur???
???Verdigris menjalar ke dalam
lipatan ukiran pedang???
???Impian yang dilupakan???
???Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia telah tertulis dalam catatan???
???Daun-daun musim luruh hanyut dan gugur???
???Salji tebal bertimbun di hadapan rumah???
???Musim-musim berubah dan bercampur menjadi satu???
???Figura di cermin itu
menundukkan mata mereka???
???Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam???
???Janji berlapis emas yang tertulis dalam sebuah buku???
???Lagenda cinta dan benci???
???Beri masa untuk membuat keputusan???
???Jika anda seorang yang mengenali saya,
dan anda masih menunggu saya???
???Sesal, jangan lupa???
???Menyelidiki
benang merah masa kini dan masa hadapan???
???Pusaran air antara betul dan salah???
???Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati???
???Bilakah pintu ini dibuka???
???Dalam rentang yang tidak lebih lebar daripada tapak tangan???